" ¿ Qué es un fantasma ?
Un evento terrible , condenado a repetirse una y otra vez .
Un instante de dolor , quizá .
Algo muerto , que por momentos parece vivo aún .
Un sentimiento suspendido en el tiempo .
Como una fotografía borrosa .
Como un insecto atrapado en ámbar . "
Llegaremos pronto .
¿ Dónde pongo las estacas ?
Pero ¿ qué cojones es ... ?
Hace tiempo que cayó , pero no llegó a explotar .
Vinieron , la desactivaron
y ahí se quedó .
Carlos .
Carlos , espérame por aquí .
No tardamos .
- ¿ Quién es la gente de afuera ? - El portero y dos que le ayudan .
Son gente del pueblo , aquí siempre hay que hacer .
¿ Qué pasa ahí fuera ?
Han llegado .
¿ Ayala y Domínguez otra vez ?
Sí . Ayala viene herido .
Siempre nos traen problemas .
Traen otro crío .
Como si no tuviéramos ya suficientes .
Vamos .
( musica DE misterio )
¿ Eres nuevo ?
¿ Tienes caramelos o algo de pan ?
Yo soy Gálvez y él es Búho , no habla nada pero mira mucho .
Yo soy Carlos .
¿ Tienes fruta , aunque sea pocha ?
No , tengo algunos tebeos .
Yo no puedo admitir otro crío .
Los que hay apenas comen . Lo siento .
Es el hijo de un compañero muerto en el frente .
El chaval no lo sabe .
No lo sabe .
Dña . Carmen , su marido fue de izquierdas , un valiente .
¡ No , la valiente soy yo !
Ricardo era un hombre de libros , de ideas ,
que decidió morirse y dejarme aquí cuidando sus ideales .
Si un día llegan los " nacionales " , ¿ qué cree que encontrarán ?
" Rojos " cuidando hijos de " rojos " .
¡ Y encima esto !
No puedo guardarlo más . Si quieren dejarme al niño
llévense el resto del oro , quedan diez lingotes más .
Vds. al menos pueden comprar armas .
Yo con eso no puedo comprar pan . Llévenselo .
Nosotros no , tenemos que cruzarterritorio enemigo .
Decídalo Vd. , o el niño pasa hambre aquí o le matan ahí fuera .
¡ A clase ! ¡ Vamos !
Mira , Búho , un " Pocholo " .
Te lo cambio , ¿ vale ?
Mira este cañamón , es mi favorito , es de China .
Y mira esta canica , la hizo el Búho , es de moco y barro .
Es moco de hace seis meses .
¡ Oye , tú , es mío !
¿ Vas a quedarte ?
No .
Entonces , ¿ a qué has venido ?
Vine con el Sr. Ayala , mi tutor .
¿ Qué es un tutor ?
Cuida de mí mientras no esté mi padre .
¡ Joder , qué fino !
Aquí nadie tiene uno de ésos . Quítame el tebeo .
Vamos , quítamelo .
¡ Vamos !
Carlos , mira .
Sr. Ayala .
Que se te va el tutor , maricón .
Quédate un rato con él .
Parece muy modosito . Seguro que congeniáis .
Habría que arreglarlo .
" El Conde de Montecristo " .
¿ Ha salido ya de la cárcel Edmundo Dantés ?
¿ Conoce al abate Faría ?
Están excavando el túnel . ¿ Saldrán juntos de la prisión ?
No lo sé , tendrás que seguir leyendo .
Sólo quedamos tres profesores , la señora de gafas ,
que se llama Alma , da clases de cálculo y de lectura ,
y la señora guapa , que ya has visto , se llama Carmen .
¿ Es tu novia ?
Es la directora .
¿ Por qué me han dejado aquí ?
¿ Por qué no me llevan con mi padre ?
Carlitos , vas a estar un tiempo con nosotros .
Sólo un tiempo .
Ten paciencia , ¿ eh ?
El jabón debe durarte todo el año . Si no lo cuidas bien ,
se te castigará con dos semanas de tareas extra .
Esta es tu cama , la número 12 .
¿ Por qué hay tantas camas vacías ?
Algunos niños se escapan , pero no te lo aconsejo .
El pueblo está a un día de camino ,
de noche hace mucho frío y de día ...
Paratu armario .
¿ Has entendido bien , Carlos ? Aquí no hay rejas .
Esto no es una prisión .
¿ Has visto dónde han puesto al nuevo ?
- En la cama de Santi . - ¡ Cállate !
Pensamos que aunque te quejes mucho , aquí estás muy bien .
Lejos de la guerra , bien escondido .
Bien atendido .
- ¿ Dónde vas a estar mejor ? - En Granada .
- ¿ Qué se te ha perdido allí ? - Nos vamos a casar .
Queremos comprar un cortijo .
Claro .
¡ Granada !
¿ Conoces allí a alguien ?
¿ Para qué quiero a nadie ?
Hasta ahora he estado bien solo .
Eso ,
y sin padres ...
¿ No visteis a esos " rojos " ? , vinieron a por el oro .
- Ya , el oro de la escuela . - Por eso se come tan bien .
Si no me creéis ahora , ya me creeréis .
Tengo otras dos , esta noche pruebo , si hay algo aviso .
Estupendo , chaval . ¿ Tienes un cigarrillo ?
No .
Nada . Con Dios .
No me gustan esos dos .
Me dan asco .
A mí me da asco este sitio .
Cuando yo era un chaval ,
me plantaba aquí , en mitad del patio , a mirar " p ' arriba " ,
al cielo .
Soñaba con salir de aquí , rezaba para hacerme rico ,
para poder comprartodo esto y tirarlo piedra a piedra .
Qué complicado eres .
No quiero que sepan que he estado aquí quince años .
A mí me gusta que hayas vuelto .
Vamos a mi cuarto , hace frío .
santi .
Santi .
( musica DE misterio )
¿ Quién eres ?
( ruidos )
¿ Qué haces ?
¿ Yo ? Yo , nada .
¿ Qué coño pasa ?
El nuevo hijo puta nos ha dejado sin agua .
Ven .
Ahoratendrás que ir a por agua .
¿ Está prohibido ?
- Nunca han pillado a nadie . - ¿ Y el que suspira ?
¿ Qué pasa , nuevo , vas o no vas ?
¿ Quién suspira ?
Eres un " cagao " .
No , no lo soy .
¡ Una mierda ! , eres un " cagao " , marica .
Bueno , voy , pero tú vienes conmigo .
Cada uno llena unajarra .
Claro , si ati te da miedo ...
Dicen que está apagada ,
pero yo no lo creo .
Si pegas la oreja se escucha un tic-tac .
Es su corazón , todavía está viva ,
y sabe que estamos aquí .
( ruidos )
¡ Escóndete !
¡ Esa !
( musica EN LA radio )
Vámonos .
Te espero fuera .
¡ Sssss !
¿ No han pillado a nadie , cabrón ?
( Voz lejana ) Caaaaaarlos .
( musica DE misterio )
Hola .
¿ Quién eres ?
¿ Vives aquí abajo ?
( grito )
( Voz ) " Veraaaás ,
muchos vais a moriiiiiiiir . "
¡ Jaime ! ¡ Jaime !
¡ Jaime !
( musica DE MlTERlO )
¡ Eh , nuevo !
¿ Qué haces aquí ?
( TANGO )
" Fuera , fuera , ansias mías ,
no es respeto ocultarse , ser lisonja de la pena .
Es lisonja de la pena el no poder ocultarse .
Salgan signos a la boca de lo que el corazón arde ,
que nadie cree el incendio si el humo no da señales .
El que su cuidado estime , su sentimiento no calle .
Mayor es que yo mi pena
y eso supuesto ,
más fácil será , más
fácil será
que ella a mí me venza ,
que no que en ella yo mande . "
Un granito de fuerza .
Carlos , ¿ vas a decirme quién te acompañaba anoche ?
Las normas ...
Este no dirá nada .
Al final se chivará , ya lo veréis .
¿ Lo has entendido ?
Entonces , por última vez ,
¿ quién estaba contigo anoche ?
Estaba yo solo .
No , este chico no va a hablar .
Si queremos saber quién es su cómplice ...
¿ Qué hay de desayuno ?
Leche fresca y un poco de pan .
Perfecto .
Muy bien , pueden empezar .
Carlos ...
Creen que Carlos " cantó " , pero no les importa ,
están desesperados de hambre , mira cómo comen .
El primero que levante la vista del plato ése es su cómplice .
Marcos , Gálvez , Jaime y Búho , vengan para acá .
Yo sabía que no te ibas a chivar .
El Dr. Casares me hizo trampa .
Ya lo he dicho yo .
No nos han castigado por tu culpa .
El Dr. Casares es muy listo , ¡ joder si es listo !
Cuidado .
¡ Uf ! Joder , para estar muerto pesa la hostia .
¡ Madre mía ! ,
Cristo en el patio y San Juan Bautista al lado .
¿ Tan mal ves la cosa ?
Si la España nueva es católica y apostólica ...
Mira ahora .
No .
( SUENA LA radio )
¿ Eh ? ¿ Qué te dije ?
Baila conmigo .
Ayala lo dijo ,
Cataluña está al caer .
Luego caerá Madrid .
¿ Y luego ?
Los niños hablan de un fantasma , ¿ los has oído ?
Sí .
A veces pienso que los fantasmas somos nosotros .
Anoche no disparaste .
¿ Te diste cuenta ?
¡ Anda , qué chula !
Es parati .
¿ De qué se ríen ésos ?
¡ Cabrones !
Vuelve atu país , ahora que aún puedes .
La guerra no está perdida ,
aún puede intervenir Inglaterra , o Francia .
Siempre agarrándote a un clavo ardiendo . Eres igual que Ricardo .
No .
lgual no .
Hace 20 años encontré un lugar para estar ,
y me quedé .
Eso es todo .
Mira cómo salta .
¿ Y el nuevo ?
¿ Eres tú el que suspira ?
¿ Vives ahí abajo ?
Escucha , ...
¿ Qué pasa ahora ? ¡ Llama a Casares , " pelota " hijo de puta !
¡ Tíralo ! ¡ Tíralo !
¡ No sabe nadar !
¡ Por ahí ! ¡ Por ahí !
¡ Ahí vienen !
Agarradlo con cuidado .
Sí , sí . Vamos , tráelo .
¡ Jaime , Jaime !
¿ Qué coño pasa aquí ?
¿ Eh ?
¿ A ti qué te he dicho ?
¿ Ytú , eh ?
¿ Qué cojones hacéis en la fosa ?
¿ De quién es esto ? ¿ De quién es esto ?
La navaja es mía .
Si os pasa algo me echarán la culpa a mí .
¡ Fuera ! ¡ Fuera !
¡ Fuera !
¡ Eh !
¡ Como se lo digas a alguien , te abro por la mitad ! ¿ Has oído ?
Ya está .
Vaya con Carlos , acaba de llegar y ya está metido en líos .
¿ Has leído algo más de " Montecristo " ?
¿ Vd. cree en fantasmas ?
En la novela no hay fantasmas .
Yo creo que he visto uno ... aquí .
Mira , Carlos , como puedes ver ,
soy un hombre de ciencia .
En este país siempre ha habido mucha superchería . Ven , ven .
Europa está enferma de miedo , y el miedo enferma el alma .
Por supuesto , vas a saber cosas , en el pueblo
a esto le llaman
el espinazo del diablo .
Dicen muchas cosas . Que esto le ocurre a los niños
que nunca deberían haber nacido . Los niños de nadie .
No . La verdad es " miseria y enfermedad " . Eso es , nada más .
Este líquido en que flota se llama " agua de limbo " .
Antiguamente este líquido se hacía con especias varias ,
clavo aromático , ron ...
Así que este ron es un ron muy , muy añejo .
Lo vendo en el pueblo y el dinero es para los gastos del colegio .
¿ Y se lo toman ?
Dicen que ayuda a curar la ceguera ,
las enfermedades del riñón , y parece que también
la impotencia .
Son estupideces , pero sabes que después de los 60 ,
los hombres pagan lo que sea para ...
Tú me entiendes .
Así que si vas a creer en fantasmas y todo lo demás ,
es mejor que tomes una copita de esto , para curarte esa herida .
No estoy seguro de haber visto un fantasma . ¿ Puedo irme ?
Claro . Claro .
Ten más cuidado .
¡ No , no !
¡ Ssssss ! Tranquilo , tranquilo , no te voy a pegar .
Tranquilo . No hagas ruido .
Carlos , ¿ por qué no sacas tus tebeos y los vemos un rato ?
Qué anillo tan bonito .
Es de un puro , lo encontré hace cuatro veranos . Es muy bonito .
Carlos , cámbiamelo .
Mira ,
es una mujer desnuda , está muy bien dibujada , parece una foto .
¡ Qué gachí ! ¿ Quién lo ha dibujado ?
Eso no es el " chichi " , está al revés , parece una foca .
¿ Y vosotros qué sabéis , listillos ?
Mira , es pan de higo ,
está feo por estar bajo el colchón , pero sabe bueno .
No . Dame mi tebeo . Devuélvemelo .
Bueno .
Luego te lo doy , lo tengo en el armario .
Vale .
Dibujas muy bien .
De mayor seré dibujante de tebeos .
¿ Como el " Pocholo " ?
Mejores . Con más peleas , más tesoros ...
Con barcos y muchos cañones .
Estos bichos dan asco , ¿ qué comerán ?
¿ Habéis oído ?
Un suspiro .
Yo no oí nada .
Yo también lo escuché .
No me beses .
Se me olvidaba .
Esta es la última vez .
Esta es la última vez . Como siempre .
( ruido )
¡ No hagas ruido !
¿ Teme que nos oiga el viejo ?
No , nunca sentí miedo ,
es vergüenza .
Claro ,
yo soy un animal , él no , él es un caballero .
Lástima que no baste con ser un caballero .
También hay que tener la polla dura .
Y su marido y el doctor ...
Mala suerte .
El viejo la mira como enamorado ,
cuando vivía su marido ya la miraba así , yo tenía 17 .
Y ya entonces , ellos se encargaban de la poesía y yo de la carne .
Esta pierna ...
No me gusta pensar en esta pierna .
Me duele .
Hay días que no la soporto .
Pero la necesito paratenerme en pie .
- He visto las luces en el cielo . - Es la guerra , que no acaba .
- ¡ Qué mierda de guerra ! - Pues a mí me gusta .
- ¿ Te gusta , gilipichis ? - Sí , porque se ve a los aviones
haciendo así ... ¡ Ñiaaaaaaa !
Mi madre dice que aquí latierra es tan seca , y el aire tan
caliente , que los muertos se quedan a medio camino del cielo .
- ¡ Joder , qué bobadas ! - Será como el que suspira .
¿ Otra vez con eso , enano de mierda ?
Aunque se enfade , aquí hay un fantasma ,
el día que cayó la bomba desapareció un niño , Santi .
Desde entonces nadie se atreve con Jaime .
- Santi dormía en tu cama , la 12 . - ¡ Jobar , lo estoy contando yo !
Los profesores creen que cuando la bomba , Santi escapó asustado ,
y que a lo mejor unos pastores lo encontraron y está vivo .
O le cogió un " sacamantecas " y le sacó la sangre .
Sí , venden la sangre a los ricos para curarse latuberculosis .
¿ Los fantasmas dónde están ?
Llegó con la bomba . Mejor pregúntaselo a ella .
Agarra ésa .
Fuera de ahí .
Colócalas . ¡ Con cuidado !
No quiero que se rompan .
Toma . Toma .
Señorita , ...
Jaime .
... mire , me encontré esto y pensé que le gustaría .
Jaime , abre el portón .
Es muy bonito .
No es de oro , aunque lo parezca .
Pues ... como si lo fuera .
Es precioso .
Gracias .
Jaime .
¿ Y eso ?
Cosas de niños .
¿ Quién sabe decirme qué cazan estos elegantes caballeros ?
Gálvez .
- ¿ Un cerdo ? - ¡ Ja , ja , ja , ja !
Bueno ... ¿ un jabalí ?
¿ Por qué no unajirafa ?
Carlos .
Un mamut .
Muy bien . ¿ Y qué es un mamut ?
El antepasado de los elefantes .
Muy bien .
Te lo habrá enseñado tu tutor .
Los hombres de entonces debían actuar en grupos ,
ninguno podía rendirse .
Imaginaos la muerte de un mamut , debía serterrible , ¿ no ?
Un filete de mamut ... ¡ la hostia !
Cuando dibujes tus tebeos ,
yo podría ayudarte a escribir las historias .
No necesito a nadie , mis historias y dibujos son míos , ¿ entiendes ?
Bien , mañana continuaremos la segunda parte de la Prehistoria .
Las cosas se dejan en el dormitorio .
Y después al recreo .
¡ Ah !
¡ Santi !
Aquítiene .
Casi no ha llegado nada .
¡ Eh , vosotros , hijos de puta !
¿ Qué pasa ?
Brigadistas , dos españoles , seis canadienses y un chino .
¿ Qué pinta un jodido chino en una guerra española ?
¡ Rápido , a la pared !
¡ Contra la pared !
¡ Tú , gírate de una puta vez !
( disparo )
¿ Alguien conocido , doctor ?
Bomba ,
si estás viva , dime dónde está Santi .
( musica DE misterio )
Santi .
Santi , habla conmigo .
No quiero que nadie se muera .
Muchos vais a morir .
Santi ,
por favor .
( GOLPES EN LA PUERTA )
¡ Aaaaaah !
Quiroga .
Segura .
Benítez .
De Felipe .
Gálvez .
De la Madrid .
Bayona .
Un grano de fuerza .
Navarro .
Carmen , ...
Te has levantado tarde .
... es importante , debemos hablar . Que no nos escuchen los chicos .
Las cosas están muy mal .
Ha ocurrido algo .
Debemos irnos de aquí , hoy si es posible . Ayala está preso .
Y seguramente le habrán interrogado . Tenemos que irnos .
¿ Adónde ?
Eeee ...
A Marsella , con los Ricard .
No podemos quedarnos aquí .
No puedo dejar a los chicos .
Nos llevaremos a los que podamos . ¿ sacamos el oro y salimos de aquí .
El oro es de la " causa " .
¡ Que se joda la " causa " , por Dios !
Vivís pensando que habrá un tiempo después . ¡ No hay después !
Ven .
Carmen , si te ocurriera algo ...
Doctor ,
los niños esperan a que dé la orden para desayunar .
Necesito unos papeles . Pero vamos .
A ver , chicos , a desayunar .
Vamos , en pie . En pie .
Me ha escrito mi madre , que está mucho mejor .
Dice que pronto vendrá a por mí .
Anoche vi al que suspira .
¿ Anoche ? Te lo estás inventando .
No .
Era Santi .
Estoy seguro .
¿ Os vais ?
¿ Adónde vais ?
¿ Y yo ?
¡ Que me joda !
Pues muy bien .
lros , pero el oro no va a ningún lado .
¿ El oro ? ¿ Lo único que te importa es el oro ?
Nada más .
¿ Qué hace ?
Te escondí aquí porque temí que murieras ahí fuera , solo .
Déme la llave .
¿ Sabes ? De todos los huérfanos , tú eras siempre el más triste .
El más perdido .
Un príncipe sin reino .
¡ Cállese !
Eras el único que estaba realmente solo .
¡ Márchese de aquí , o le mato !
Mira quién ha venido a salvarte , el viejito sabio .
A ver si ésta le funciona .
¿ Sabe que mientras le cuenta cosas bonitas a esta vieja ,
el que se latiene que follar soy yo ?
Ahora ,
márchese .
¿ Qué dices que has visto ?
Tú ya lo sabes .
Yo no sé nada , dímelo tú .
Santi .
El que suspira es Santi .
Está muerto , ¿ verdad ?
Chicos , vengan .
Conchita , ¿ puede traerme dos latas de gasolina para el camino ?
No , por favor .
Viajaréis en la parte de atrás de la camioneta ,
será un viaje largo , así que los mayores cuidarán de los pequeños .
¿ Qué haces ?
¿ Está bien , Dña . Carmen ?
Es la pierna mala , que me pesa más que nunca .
¿ Qué creías , que el cortijo nos lo iban a regalar ?
¿ Qué haces con esa escopeta ?
¿ Estás loco ? Están todos dentro .
¿ Vas a dispararme ?
No .
Por favor ...
¡ Dr. Casares , Dña . Carmen !
¿ Qué ha pasado ?
¡ Los niños , hay que sacarlos , todo va a explotar !
¡ Salgan !
¡ Fuera !
¡ Carmen !
¡ Vamos , deja eso ! ¡ Déjalo !
¡ Fuera de ahí ! ¡ Fuera !
Hace mucho frío .
Está bien . No te muevas .
No te muevas . No te mires .
Estoy muy mal .
No , no .
Carlos , tráeme mi maletín del laboratorio . ¡ Rápido !
En el pueblo no habrán oído la explosión .
Y si la oyeron , es una de tantas , no podemos esperar ayuda .
Si camino toda la noche , llegaré mañana al mediodía .
Tengo algo que decirte , si no te lo digo ahora ...
No , no , por favor , no
no puedo escucharte . Por favor ...
¿ Sabes ? ,
me gustaría hablar a mí , si me dejas , ¿ eh ?
Aprendí una poesía nueva .
¿ Una poesía ?
" Permanece a mi lado cuando se apague mi luz ,
y la sangre se arrastre
y mis nervios se alteren con punzadas dolientes .
Y el corazón enfermo ,
y las ruedas del ser giren lentamente .
Permanece a mi lado cuando a mi frágil cuerpo
le atormenten dolores que alcancen la verdad ,
y en un tiempo maníaco
sigas pareciendo el polo , y la vida furiosa
siga arrojándole al mar .
Permanece a mi lado cuando vaya apagándome ,
y puedas señalarme el final de mi lucha ,
y el atardecer
de los días eternos ,
en el bajo y oscuro borde de la vida ... "
¡ Señorita !
Un granito de fuerza .
Carlos , mira .
Dr. Casares .
¡ Dr. Casares !
¡ Ese hijo de puta !
Tenía que haberlo matado cuando pude , pero va a volver ,
y aquí voy a estar , esperándolo .
Carlitos ,
tráeme mis discos , mi música .
Los necesito . ¿ Eh ?
¿ Tienes hambre ?
Son lentejas , si quieres las comes y si no , las dejas .
Tengo latripa al revés . Quizás los pequeños tengan hambre .
¿ Serías capaz de matar ?
Yo sí .
Lo que dijiste de Santi es verdad , está muerto .
Pero yo no fui .
Yo pensaba que ...
Yo estaba con él , lo vi todo .
Empezó en la fosa .
Le dije que no se atrevería a venir conmigo a coger babosas .
( ruidos )
¡ Corre , Jaime , Jacinto está aquí !
¿ Qué has visto ?
Nada .
¿ Has visto la caja ?
No .
¿ Qué cojones haces aquí ?
¿ Quién más está ? ¿ Eh ?
¡ Aaaah !
Santi ,
levántate .
¡ Levántate !
( ruidos )
Fui un cobarde .
Siempre le tuve miedo aJacinto .
Mucho miedo .
Pero ya no .
La próxima vez que lo vea , sé que lo voy a matar .
Mira quién está aquí .
Pero ¿ qué hace ?
Pídeme perdón y sube al coche .
No te tengo miedo .
Me estás haciendo quedar como un imbécil .
Pídeme perdón , me están mirando .
No te tengo miedo .
Pídeme perdón .
Eres un bestia .
¡ Ay !
Doctor , hice lo que me dijo .
¿ Eh ?
Hice lo que me dijo , pero la herida del Búho sigue sangrando .
( ruidos )
¡ Conchita !
Alguien viene . Alguien viene .
Alguien viene , doctor .
Ayúdame a levantarme . Ytú , Jaime , pon el disco .
Y apunta la bocina hacia la ventana .
( SUUENA UN TANGO )
¿ No dijiste que estaba muerto ?
¡ Hijo de puta !
Nadie sabe nada . Vamos a esperar .
Se van . Se van .
Toda mi vida me quedé en medio , dejando las cosas sin terminar .
No les dejaré solos , lo prometo .
Nunca me iré de este lugar .
Carlos , te esperamos arriba .
No voy a correr más .
Quiero hablar contigo .
Nada . Habrán pasado de largo .
¡ Chsss !
Dime , ¿ qué quieres ?
Jacinto .
Traédmelo .
Ya entiendo .
Voy a ayudarte .
¡ Jaime , he visto a Santi , me ha dicho lo que quiere !
No puedo romperle los dedos al viejo ,
está muerto .
¡ Deprisa , vamos !
¡ Eh , aquí hay algo !
¡ Fuera , fuera !
¡ Cojonudo ! , no hemos hecho el viaje en balde .
Jaime ,
esto es tuyo , ¿ no ?
Hay que salir de aquí .
¿ no debe salir por la ventana .
- Y luego abrir la puerta . - Y al llegar afuera , ¿ qué ?
¿ Qué pasa , tienes miedo ?
Claro , tú no tienes una herida como la del Búho .
A ti no te sangra . A ti no te duele .
Santi está muerto . Jacinto lo mató .
Si nos quedamos , nos matará .
¿ Os queréis quedar esperando ? ¿ Creéis que nos dejará en paz ?
¿ Creéis que si os portáis bien se acabará esto ?
Ellos tienen la escopeta , son mayores que nosotros ,
son más fuertes .
Pero nosotros somos más .
¡ Espera !
¡ Ay !
Mira a ver si vienen .
No hay nadie .
- Vamos . - De acuerdo .
¡ Aaay !
Gálvez , ¿ te has hecho daño ?
Un poco .
¡ La puta ! ¡ Busca otra vez !
¡ Ya he buscado ! ¡ Eso es todo ! ¡ Recuerdos , fotos , una mierda !
Uno de nosotros debe salir a por Gálvez . ¿ Quién quiere ser ?
Yo .
No , tú no , salgo yo que soy más flaco .
( ABREN LA PUERTA )
¡ Eh !
¿ Quién ha abierto ?
¡ Gálvez !
El Dr. Casares abrió la puerta .
Dijo que me pondría bien , que fuéramos valientes .
¡ Ay !
Aquí no hay oro ni pollas , ¿ me oyes ?
Tú y tus grandes ideas .
¡ El oro ! ¡ Una mierda !
Mi padre .
De Calanda .
Mira qué elegante .
Y mi madre de Toledo .
Y éste soy yo .
Estoy borroso porque me moví .
Pero soy yo .
Mañanatemprano nos vamos de aquí .
Oye , ¿ crees que tu hermano nos podrá bajar ?
" Qué soledad la del príncipe sin reino ,
la del hombre sin calor .
Jacinto , 1.925 . Málaga . "
Yo he visto ese oro , está aquí , sólo hay que buscarlo .
Lo encontramos y quemamos el resto del edificio .
¿ Y los niños ?
No tienen padres . No tienen a nadie , ¿ quién les echará en falta ?
Estamos en guerra .
Una gotita de agua en medio del mar .
Mira , Jacinto , quema el edificio , cárgate a los críos ,
pero nosotros nos vamos de aquí mañana .
Jacinto ,
vamos al coche a por algo .
Daos prisa , voy a necesitar ayuda .
( EL COCHE ARRANCA )
¡ Eh !
¡ Loco , cabrón , que te jodan !
¡ Que les den por culo , para mí todo !
¡ Hijo de puta !
¡ No me jodas !
¡ Aaaaah !
¡ Aaah !
Gálvez , ve por allá .
¡ Cuidado , Jaime , la escopeta !
Santi .
( musica triste )
" ¿ Qué es un fantasma ?
Un evento terrible , condenado a repetirse una y otra vez .
Un instante de dolor , quizá .
Algo muerto , que por momentos parece vivo aún .
Un sentimiento suspendido en el tiempo .
Como una fotografía borrosa .
Como un insecto atrapado en ámbar .
Un fantasma .
Eso soy yo . "
Subtitulado por Templeton / Negus-ST ; - )